Para a aplicação desktop, podemos pensar em uma aplicação que é instalada e, em sua maioria, roda no computador desktop ou laptop. Deve-se notar que as aplicações desktop também podem ser executadas em dispositivos portáteis como telefones, tablets e outros dispositivos móveis que suportam a estrutura .NET, porém isto está fora do escopo deste artigo.
As aplicações de desktop são muito poderosas porque oferecem mais controle e estabilidade do que as aplicações baseadas na web e até mesmo mobiles.Ela pode ser usada em diversas situaçãoes,como:
-Sistemas de gestão de estoque.
-Ferramentas de contabilidade e finanças.
-Sistemas de gerenciamento de recursos humanos (RH).
Onde se pode usar o Microsoft Excel  ou usar ferramentas de análise de dado  em Matlab.
Essas são as várias formas e situções onde se pode realizar a aplicação do desktop

link:https://wktechnology.com.br/aplicacoes-desktop-o-que-sao-e-como-funcionam/#:~:text=Para%20a%20aplica%C3%A7%C3%A3o%20desktop%2C%20podemos,m%C3%B3veis%20que%20suportam%20a%20estrutura%20.
