Em busca de uma melhora no deisgn de software, o paradigma de programação POO foi criado com o intuito de tornar tais designs mais modulares, fáceis de manter e escaláveis.
Ela tem sua origem no entre o final dos anos 60 e começo do 70, porém foi realmente introduzido no final dos anos 80.
Pensado principalmente por Alan Kay (com a ajuda de Bertrand Meyer e Grady Booch), a ideia por trás da POO é, como o nome diz, usar de objetos do mundo real e seus comportamentos em um programa de computador; fazendo assim com que o entendimento sobre POO e toda sua estrutura seja muito mais fácil de entender.





https://youtu.be/KlIL63MeyMY?si=cIunkgGPPMBDEUwp
https://pt.wikipedia.org/wiki/Programa%C3%A7%C3%A3o_orientada_a_objetos



*****SE ESTIVER POUCO DEMAIS, FAVOR, AVISAR*****
não tem tanta coisa assim porque os tópicos subsequentes desses já explica coisa demais